妹:
這次不是我在拖時間喔。
主:
抱歉，我剛在唸書，沒有發現已經到吃飯時間了。
母:
沒事啦，趕快坐下來吃飯吧，讀這麼久也累了吧。
純文字:
平常開心的吃飯時間，今天反而有一種說不出的沈重感
爺:
大家幹麻這麼安靜，聊聊天啊，還是是在擔心我的事啊，我沒事啦，你們看，我不是還好好的嗎，況且，醫生也說還不卻定要再檢查看看啊，我老了，記性稍微差了點，很正常的啦。
主:
對啊，一定會沒事的。
純文字:
雖然我嘴巴上這麼說，但還是很擔心，畢竟就算記性差了點，也不會突然間忘記他教過我如何泡茶，一起去過公園散步，又或著是最近幫忙整理房間的事。
妹:
爺爺怎麼了嗎？
母:
我跟妳爸今天帶爺爺去醫院檢查，醫生說爺爺有可能患有阿茲海默症。
妹:
那是什麼，會很嚴重嗎？
主:
這是一個跟記憶有關的病，嚴重的話可能會什麼都不記得。
妹:
所以爺爺會忘記我嗎？
爺:
我怎麼會忘記呢，我一定會把大家記得清清楚楚的。
父:
好了，不要在聊這些了，爺爺的事情，我跟媽媽會想辦法，而且雨白你不是還要準備考試嗎，妳就專心在課業上，先不要去想其他事。
爺:
了，雨白，可以幫我拿一下那個嗎？
主:
那個？
爺:
就是那個啊
主:
爺爺，你是說筷子嗎？
爺:
啊，對對對，剛剛一時之間想不起來，感謝。
父:
雨白，待會吃完飯後，就不要再去找爺爺了，讓爺爺好好休息一下吧。
爺:
沒事啦，讓雨白來找聊天，我也比較開心啊。
父:
爸，你不要太寵她，先好好休息比較重要，況且雨白還有考試要準備。
主:
我知道了啦，我不會去煩爺爺。
純文字:
吃完飯後，我還是偷偷去找爺爺，到了爺爺房間門前小心翼翼的打開門。
