主:
我有上網查過了，有那種會自動關火的瓦斯爐，它只要過熱就會自動關掉。
母:
還有們可能要換回用鑰匙的那種，不然就是爸每次出們時都要有人陪。
主:
如果是晚上的話我可以陪爺爺出門，這個家裡就我有時間可以陪爺爺出門。
父:
不行，妳還要準備考試。
主:
我可以的，頂多熬夜而已沒事的。
父:
不行，這樣妳身體出問題怎麼辦，晚上就由我來吧，反正我平常下班沒什麼事要忙，畢竟我們也沒有多餘的資金來請看護，至於瓦斯爐我會找時間去換，大家都是一家人，這種時候更是要互相幫忙。
主:
(心想)沒想到爸爸也有溫柔的這一面
父:
好了，時間也不早了，雨白妳先回房間吧。
主:
好，你們也早點休息吧。
純文字:
不久後我們的瓦斯爐就有請人幫忙換好了，我們也在許多的可能會有危險的地方，貼上標籤來提醒爺爺，以免發生危險，但慢慢的，不只記憶，連一些基本的事情都需要幫忙，而且也常常會情緒不穩定，可能動不動就發脾氣或大哭，
純文字:
有時也會有奇怪的妄想，現在連家中的房間跟物品擺放的地方都不太記得了，有的時後會失禁的狀況，為了不讓爺爺有危險，媽媽跟爸爸會輪流幫爺爺洗澡，怕他在浴室滑倒，再加上爺爺對於這些事情的處理上，不像以前可以自己解決，所以我們都會時時刻刻看看爺爺有沒有需要幫忙的地方，為了讓爺爺方便一點，我們也幫他準備了比較好活動且方便穿脫的衣服。
