妹:
爺爺最近變好怪喔，怎麼好像是不同人啊，有時候都會講出一些聽不懂的話，有些行為有很幼稚，媽媽就會變得很忙，爺爺變得比我還像小孩。
主:
好了，不要再這樣講了，爺爺會像現在這樣，是因為得了名為阿茲海默症的並，記憶會不斷消失，連基本的事情也會慢慢的需要幫忙照顧，妳要有同理心啊，人都會有生病遇到困難的時後，就像妳生病時，我們會照顧妳，在妳有困難時幫忙妳。
主:
所以現在爺爺有困難了，就讓我們一起幫忙爺爺，好嗎？妳看爺爺以前不都也是會給你很多好處嗎，或是在快挨罵時幫你擋下來，現在爺爺有困難了，是不是換你回報他的時候。
主:
我現在也很痛苦啊，原本好好日常就這樣突然消失了，你知道我有多愛爺爺嗎，我最喜歡喝他泡的茶，雖然我喝不出茶的好壞，但是我很喜歡看爺爺泡茶的樣子，我也很喜歡跟爺爺去公園散步，因為可以什麼都不用想，暫時忘記平時的煩腦，單純的跟爺爺談心事，我每次都會去爺爺房間討論歷史。
主:
其實是我喜歡聽他講故事，我小時後在妳出生前，爸爸跟媽媽孩要出們工作，在家陪我玩的就是爺爺，他是我重要的親人，重要的朋友，更是我尊敬的長輩，可是爺爺現在卻變成這個樣子，有時甚至連我都不記得是誰，不記得以前那些屬於我們的回憶，你知道我有多難受嗎，明明我連考試都快準備不完，但我還是把爺爺放在第一順位，因為我不希望他不見，我不希望它就這樣離開我們。
妹:
好啦，姊姊妳不要哭了啦，我真的不會再這樣了，所以妳不要哭了啦。
純文字:
我原本以為我很堅強的，沒想到會在自己的妹妹面前大哭，這可不行，我要趕快振作起來，但在某天發生了一個讓我徹底崩潰的事。
