純文字:
之後爸爸、媽媽和爺爺也回各自的房間了，我也回到了房間打開那無趣的課本，開始讀著，可是想也知道根本沒辦法靜下心來，於是我打開我的電腦開始查尋跟阿茲海默症相關的資料，看看有沒有改善的方法。
純文字:
查著查著才知道原來阿茲海默症只是失智症的其中一種，還有像是路易氏體型失智症、額顳葉型失智症、血管性失智症等，這些的差別在於造成的原因不同。
純文字:
其中阿茲海默症在記憶的惡化方面比較嚴重，還會加上其他的認知障礙，且阿茲海默症主要分成初期、中期、晚期，我從初期的症狀慢慢地看到後期的症狀，一想到爺爺之後有可能會變成這個樣子，我就有種說不出的難過。
純文字:
不過醫生還沒有真正的確定是否有阿茲海默症，一定還有希望，我來看看有沒有預防或改善的方法，預防的方法像是有多運動、多動腦等等，這些比較容易的部分我應該可以給予爺爺幫助。
純文字:
我可以趁暑假每天陪爺爺去公園散步，然後每天去跟他討論課業上的問題，讓爺爺可以每天動動腦，可是如果真的確定有了怎麼辦，不可以想這種事情，我趕快把電腦關上，先暫停去想這些事情，讓自己趕快專心在讀書上，才不會想一些有的沒的。
妹:
姊...姊...姊...？
純文字:
突然間我被推了一下，我拿下耳機轉頭一看發現是妹妹
主:
怎麼了嗎？我現在在唸書，沒時間陪你玩喔。
妹:
跟你玩？我怎麼可能會想跟你玩啊，我只是要跟你說吃晚餐了，耳機開哪麼大幹嘛，叫了都聽不到，嫌我吵是不是。
主:
我剛只是很專心在看書而以，不像妳整天都在玩，有空就去看點書，走啦，吃晚餐吧，大家還在等我們呢。
純文字:
我跟妹妹一起走到餐桌那，果不其然，爸爸、媽媽、爺爺在等我們。
