主:
爺爺，我來找妳了。
爺:
我就知道妳會來。
主:
我有查過資料了，上面說要多運動，還要多動腦，這樣可以預防阿茲海默症，所以我們可以每天去公園散步，然後我每天來找您討論歷史相關的問題，說不定可以有所改善。
爺:
聽起來好像不錯，不過好像已經來不及了。
主:
什．．．什．．．什麼意思，醫生不是還沒有確定嗎？
爺:
我自己的身體我自己最清楚了，其時我已經發現我有很多事情有點記不太起來了，有些以前讀過的知識，現在都想不太起來，都要去翻書才會想起來，而且有時候才剛做的事情會馬上忘記有做過，不過你剛剛的提議，我們可以試試看，畢竟腦袋這種東西就是要多用才不會生鏽嘛。
爺:
還有，我希望妳可以幫我記錄下每天發生的事，這病症我也有問過醫生了，我已經大概知道我之後會發生什麼事了，我之後會漸漸忘了很多事，不管是之前學習過的知識，每天發生的日常，這個家裡的大家，甚至到最後我可能連生活都無法自理，所以我希望我們的回憶可以由妳來記下，直到我離開之前。
爺:
好啦，不要哭了啦，我現在不是還好好的嗎，我又不是馬上要離開了，所以我們要好好把握現在啊，好好把握我們還記得彼此的日子，至少不要有遺憾，搞不好之後會有奇蹟發生啊，我突然間回復全部的記憶之類的，如果有的話，要好好跟我講發生了什麼事喔，雖然一定很羞恥就是了。
主:
恩．．．．．．．我一定會好好記下來的。
純文字:
當下的我眼淚止不住，只能回覆爺爺的要求，其他什麼的，完全想不到。
爺:
不要哭了啦，這麼漂亮的女孩可不適合這種哭臉，那個做什麼事都全力以赴且充滿笑容的才是我認識的雨白。
主:
恩。
純文字:
我用盡力氣勉強擠出笑容
爺:
好了，今天就先這樣吧，明天要記得去公園走走喔，如果我忘記了，要記得提醒我喔，我可以忘記，妳可不行忘記喔。
爺:
晚安。
主:
晚安。