主:
不用擔心啦，雖然數學有點小失常，但是總成績還是有校排前十喔，而且這次我的歷史全對，都是拖爺爺的福呢。
爺:
我只是講些歷史故事而已，最後的結果還是取決於你自己，雖然距離當教授的日子有點久了，但這些歷史我可是還記的清清楚楚，能幫到妳真是太好了。
父:
歷史考好有什麼用，國英數這些對於將來對妳考上好大學才有幫助，歷史不過只佔社會的三分之一，況且有些學校根本就不看社會這科，把國英數這些搞好才有用。
主:
可…可…可是我這次還是考得不錯啊。
父:
這次不錯不代表以後都不會降下來啊，況且妳這次數學還失常，再過兩百多天就要學測了，一定要將自己的狀態保持穩定，妳這樣時好時壞，我很擔心。
母:
好了啦，她有盡力就好啦，不管最後上了哪間大學，只要盡力了，而且是妳喜歡的，我都會支持你的，加油。
爺:
對啊，況且，兒子，你當年還不是考上私立而已，這樣好像沒什麼說服力呢。
爺:
哈哈哈
主:
見狀，我趕快對她比出安靜的手勢，怕她也被罵，她常常很不會看氣氛講話，都要上國中了，看來該好好教教她了。
妹:
哈哈哈，爸爸被爺爺取笑了。
父:
我講這些也是為了她好，我希望她可以考上好的大學，不要像我一樣，我希望她有好的將來。
主:
不用緊張啦，我一定會考好的，因為我想考試爺爺讀的大學，我從以前就決定了，因為從小就聽爺爺講這些有趣的歷史故事，所以我也漸漸的喜歡上歷史，所以我也想去爺爺當初學習的地方，去獲得更多的知識。
爺:
台大可不是一間容易考上的大學，妳可是要很努力喔，不然可是考不上的。
主:
我不會認輸的，畢竟我對自己還是蠻有自信的。
爺:
有自信是好事，加油吧。
爺:
對了，妳不是有問題要問我嗎?待會吃完飯後來我的房間找我吧。
主:
好~~~~