純文字:
七月的某天，我跟平常一樣遇到我不了解的問題時，我去找爺爺跟他請教問題。
主:
爺爺，我有問題想問你。
爺:
好啊，你等等，我去泡個茶。
主:
(心想)聽到這句話時，我就想說這次換我泡茶試試看，畢竟上次爺爺有教過我泡茶，讓他看看我有沒有進步。
主:
這次泡茶再讓我試試看，我想想看看我有沒有進步。
爺:
嗯?你什麼時候會泡茶了，我怎麼不知道，是上網學的嗎?
主:
爺爺您上次有教過我啊，你忘了嗎?
爺:
沒有吧，我怎麼沒什麼印象，我記得我沒教過別人阿，這可是我私藏的祕方。
主:
怎麼會，你教完我的隔天還找我一起去公園散步阿。
爺:
嗯?我們上次一起去散步是你國小的時候吧，而且你這麼忙，我怎麼會找你去散步呢?
爺:
喔對了，你有知道有誰動過我的東西嗎，不知道為什麼，我房間有一些東西不見了，而且收藏品也被動到了，會不會是你媽阿，都說不准動我的東西了。
主:
爺爺您忘記了嗎?是你之前找我一起整理的阿。
爺:
我怎麼都沒印象，而且在怎麼樣，也不能這樣動我的東西啊，就算你是我的寶貝孫女，隨意動我的東西，我還是會生氣喔。
純文字:
我當下整個人都愣住了，因為這還只是幾天前的東西，怎麼會都不記得了，而且之前明明還聊的這麼開心，那些回憶怎麼都沒有了，我整個人當下完全無法思考。
主:
我想我還是下次再來問您好了，我先回房間，抱歉打擾了。
爺:
怎麼這麼突然，好吧，那茶還要喝嗎?
主:
沒關係，等等要睡了，喝完茶比較難入睡，那…那..那我先離開了。