主:
爺爺，妳要我幫忙整理甚麼阿。
爺:
我想說房間裡有一些書籍和一些雜物，我平常沒再用到，而且有點占空間，想說要把它們清掉，加上最近腰有一點不好，這樣搬來搬去可吃不消，所以想說找你來幫忙。
主:
原來如此，我剛還在好奇要整理些甚麼，原來是要整理這些阿。
爺:
沒錯，但妳好不容易放假了，還找妳來幫忙，有點不好意思。
主:
不會啦，反正我剛好想找事做，我也不想一整天無所事事，那我們開始吧。
爺:
那妳先幫我幫我把書櫃上的蒐藏品拿下來，這樣待會比較好處理，小心一點喔，那些都是很容易壞掉的，所以要小心翼翼的拿。
主:
放心啦，我最細心了，不會弄壞的。
純文字:
拿著拿著，突然看到一張相片，上面是一對年輕的情侶的合照，上面應該是爺爺跟奶奶以前的合照，沒想到奶奶以前那麼漂亮，好奇的我還是問了爺爺關於這張相片的問題。
主:
爺爺，這是妳以前跟奶奶的合照阿。
爺:
對阿，很厲害吧，可以追到像奶奶這樣美麗的女生，我可是費了好大的工夫才追到的，不要看她好像很兇，她跟妳爸一樣只是表現的嚴厲但其實是很溫柔的，不過再講下去好相會花太多時間，我還是先整理吧。
純文字:
看的出來，爺爺還是很不捨奶奶的離開，奶奶在兩年前因為生病而離開了，我想爺爺是怕自己又想起這難過的回憶，所以才沒有再講下去吧，之後我也沒再多問了，就繼續整理東西，到最後幾乎都整理得差不多，剩下就是把原本書架上的收藏品放回去。
主:
終於剩最後的步驟了，只要把這些收藏品放回去就大功告成了。
爺:
不要忘了要把這些不要的東西拿去丟掉，還有收藏品的擺放事有順序的。
主:
原來這些收藏品的擺放事有順序的阿，我以為擺上去就好了。
爺:
我是按照這些收藏品的年份去擺放的，雖然說不上很整齊，但這是我的一個小小習慣。


-----------進第三個小遊戲