爺:
都上高中了，還可以玩遊樂設施玩得那麼開心啊。
主:
當然，我可是隨時保持著赤子之心呢。
爺:
不過，時間過得真快阿，原本還在那邊玩的活潑小女孩，如今已經快要成年上大學了。
主:
對阿，時間過得很快，感覺好像才剛入學而已，結果現在就快輪到我考學測了。
爺:
說到考大學，為什麼想考跟我一樣的大學?
主:
因為爺爺你以前很常跟我說故事，尤其是歷史故事，結果讓我產生很大的興趣，讓我想要了解自己所生處的世界的眾種的過去，是如何一步步發展成現在的社會，還有許多我所不知道的過去的歷史的細節。
爺:
可是歷史相關科系的大學那麼多，為什麼一定要選台大呢?
主:
因為那是爺爺曾經待過的學校阿，而且竟然是最高學府的話，想必資源一定很多，可以獲得更多我所不知道的事，我想變得跟爺爺一樣厲害。
爺:
這樣啊，那你可要好好加油喔，這不是件容易的事，雖然我必知道現在的考試制度變成什麼樣，但我相信妳可以的，畢竟妳是爺爺重要的孫女阿。
主:
怎麼突然講這麼感性的話，不過我會加油的，等著明年看到我的榜單吧。
爺:
我很期待喔。
主:
(心想)雖然不知道自己能不能做到，但我相信，只要朝著自己所相信的目標前進，一定可以到達的，要讓家人對我刮目相看！
爺:
差不多要中午了，要準備吃午餐了，是時候該回家了，走吧。
主:
恩，再不走，就會耽誤大家吃午餐的時間呢。