母:
哀，妳妹真的是有夠難叫的。
主:
我也這麼覺得。
母:
妳要跟爺爺出門啦。
主:
對阿，很久沒放鬆了，出門曬曬太陽，感受一下大自然。
母:
也是，趁現在好好放鬆一下吧，之後可有得忙了，不過還是要注意安全，跟爺爺過馬路的時候稍微注意一下，畢竟爺爺走路的速度比較慢一點。
主:
不用擔心啦，不過是去公園散步而已，不用緊張，我會好好注意的，那我出門囉。
母:
好，路上小心。
主:
我走到玄關那邊，看來爺爺已經準備好在等我了。
主:
爺爺，讓你久等了，走吧。
爺:
準備好啦，那走吧。
主:
爺爺拿起拐杖，緩緩地站起來，我將大門打開後，開始了這次的旅途，走在路上時，我問爺爺:
主:
要不要扶著我。
爺:
不用啦，兩個人分開走比較輕鬆自在，而且我還沒有老到走不動呢，哈哈。
主:
好吧，既然你都這樣說了。
爺:
我們好像很久沒有像這樣，兩個人一起走在路上呢。
主:
沒辦法，畢竟最近學校的課業比較繁忙，沒什麼時間可以放鬆。
爺:
這也是沒辦法的，可是看到妳這麼努力我就放心了。
主:
我看起來像是會放棄課業的人嗎?
爺:
沒有啦，我說過啦，你是個努力不放棄的人，怎麼會認為你是會放棄的人呢?
主:
對阿！我可是一直都很努力的。